# Онлайн магазин книг (Індивідуальний проєкт)

## Опис
Застосунок, який дозволяє користувачам переглядати каталог книжок, додавати їх до кошика та оформлювати замовлення.

## Мета та ідея
Основна мета - створити зручний та швидкий інструмент для купівлі книжок онлайн, який дає змогу користувачам знайти потрібну книгу, ознайомитися з описом і замовити її, не виходячи з дому.

## Функціональні вимоги
1. **Головна сторінка**
   - Короткий опис магазину.
   - Навігація по розділам.

2. **Каталог книжок**
   - Перегляд списку доступних книжок.
   - Пошук книжок за назвою або автором.
   - Фільтрація за жанрами.

3. **Сторінка книги**
   - Детальний опис книги (автор, рік, ціна, короткий зміст).
   - Додавання книги до кошика.

4. **Кошик**
   - Перегляд вибраних книжок.
   - Зміна кількості або видалення товару.
   - Підрахунок загальної вартості.

5. **Авторизація**
   - Регістрація нових аккаунтів та вхід у систему.
   - Перегляд профілю.
   - Список збережених книг та відгуків.

7. **Адміністративна панель**
   - Додавання нових книжок у каталог.
   - Редагування чи видалення існуючих книжок.

## Ролі користувачів

1. **Гість (неавторизований користувач)**  
   - Перегляд каталогу книжок.  
   - Пошук та фільтрація книжок.  
   - Перегляд детальної інформації про книгу.  

2. **Зареєстрований користувач (покупець)**  
   - Усі можливості гостя.  
   - Додавання товарів до кошика. 
   - Оформлення та відстеження замовлень.  
   - Перегляд історії покупок.  
   - Редагування профілю (ім’я, адреса, контактні дані).

3. **Адміністратор**  
   - Повний доступ до каталогу книжок:  
     - додавання нових книжок,  
     - редагування інформації,  
     - видалення книжок.  
   - Керування користувачами.

# Налаштування проекту
### Пакети: Node + TypeScript + Nest.js
Обгрунтування:
- **TypeScript**: Статична типізація, а отже і менше помилок у рантаймі ніж у JavaScript. Важливий для масштабованих застосунків, де багато моделей.
- **Nest.js**: Повністю структурований фреймворк для Node.js, який реалізує сучасну архітектуру (модулі, контролери, сервіси). Легко масштабувати та підтримувати проект, забезпечує зручну інтеграцію з TypeScript і популярними бібліотеками.
- **Аналог - Express**: відсутня строга структура, ручне налаштування middleware, валідації та DI (dependency injection).

### Стиль коду: Airbnb Style
Обгрунтування:
* Один із найпопулярніших і найстрогіших гайдлайнів, галузевий стандарт.
* Забезпечує читабельність та єдність стилю.
* Сумісний з ESLint та Prettier.
* **Аналоги - Google Style, StandardJS**: менш строгі. Airbnb - оптимальний вибір для навчання й реальних проєктів, бо задає чіткі правила.

### Форматтер: Prettier
Обгрунтування:
* Автоматичне вирівнювання стилю коду.
* Швидко інтегрується з Husky + lint-staged.
* **Аналог - Beautify**: менш популярний і має слабшу інтеграцію. Prettier - стандарт де-факто.

### Лінтер: ESLint (з плагіном eslint-plugin-prettier).
Обгрунтування:
* ESLint знаходить помилки у логіці (наприклад, не використані змінні).
* Плагін Prettier синхронізує форматування з правилами лінтера, щоб не було конфліктів.
* **Аналог - JSHint**: ESLint більш сучасний та підтримує TypeScript.


### Git-hook через Husky:
- pre-commit: форматування + eslint + тести, щоб перевіряти pipeline перед пушем.
- pre-push: тести.


## Початок роботи
### Встановлення залежностей
```bash
npm install
```

### Запуск у режимі розробки
```bash
npm run start:dev
```
Сервер стартує на `http://localhost:3000`.

### Збірка та продакшн-запуск
```bash
npm run build
npm run start:prod
```

### Лінтинг та форматування
```bash
npm run lint
npm run format
```